あなたの会社では、AZURE上でVMという仮想マシンをデプロイしています。
年末年始にCPUの処理能力を一時的に高めるためにランブックを作成することを予定していますが、その際にランブックに含めるタスクはどれ
でしょうか？
という問題です。
この問題自体、非常にシンプルといえばシンプルなんですが、そもそもランブックが何かというところがわからないと混乱してしまう問題かと思い
ます。
ですので、ランブックが何かということを個々の問題を通じて押さえておきましょう。
問題を解くうえで必要な知識はAUTOMATIONアカウントと書かせていただきましたが、このランブックというのはAUTOMATIONアカウントの
下に作成するものという形になります。
あとはこの知識があればですね、問題を解くことが可能という形になります。
では、AUTOMATIONアカウントとランブックについて見ていきましょう。
まず、AUTOMATIONアカウントについて簡単に見ていこうと思いますが、ランブックというのはIT運用管理を自動化するためのツールであっ
て、このランブックを作成するためにはまずAUTOMATIONアカウントを作成する必要があります。
今ですね、見ていただいているのがAUTOMATIONアカウントを作成して、その作成したものをクリックして中身を表示しているという形
になっております。
MICROSOFTAUTOMATIONアカウントという記載があることがわかるかと思います。
こちらがそのアイコンですね。
このアイコンの中を見ていきますと、プロセスオートメーションというところにランブックというものがあるかと思います。
このランブックを作成することによって自動化をすることができるという形になります。
で、ランブックですね。
どのように作っていくのかというと、1から作っていくこともできるんですが、ギャラリーというところからランブックをインポートしてダウンロード
して、それをもとに作成するということもできます。
例えば今ですね、見ていただいているのがSTARTAZUREBOOT、VMSとあります。
これは仮想マシンを立ち上げるということですね。
もしくはストップAZUREVMとありますので、これは仮想マシンを止めるということです。
こういった様々なアクションのパッケージというかですね、テンプレートが準備されており、それを元に作成をしてですね、あとはその次の
タスクとしてスケジュールの作成をすることによって、この日にこのタスクを実行するといったことが可能になると。
例えば開始時ですね、こちら今日であったり、もしくは1ヶ月後そういった日付を指定することによって、その日に一度だけ、もしくは定期的に仮想
マシンを立ち上げるといったことを行うことが可能になるという形になります。
ということで、何かというと自動的に何かをするタスクということになります。
そして何をするのかというと、もうデプロイしている仮想マシンですね。
こちらの処理能力を一時的に高めるということをしたいと。
ですので、することは何かというと、RUNBOOKを作成するよりも、このこの中で何ををどのタスクを行えばいいのかということをですね、
問われている問題でして、これはシンプルにVMの性能を上げればいいという形になります。
ですので、選択肢を見ていきますと、仮想マシンを作成するとかですね。
可用性セットを作成する、カスタムスクリプトを作成する、といったものがありますが、これ関係ないですね。
仮想マシンの処理能力を高めるためには、仮想マシンのサイズを変更する必要がありますので、正解は私となります。
この問題を通じてLANブックの全体のイメージですね。
こちらを沸かせていただければいいかなと思います。